‫الخطوة الأولى هي تعديل مخطط
‫activity_main.xml ليبدو هكذا
‫فلنذهب إلى آندرويد ستوديو
‫لنفحص هذا الملف
‫هذا هو ملف XML
‫لمخطط (النشاط الرئيسي)
‫ولدينا معاينة الجهاز على الجانب الأيمن
‫يٌمكنني نقر هذه العدسة
‫المكبرة لتكبير الجهاز
‫هذا أفضل الآن
‫لبناء المخطط المنشود أحتاج لإضافة
‫زر موجب بين عنوان الكمية..
‫وقيمة الكمية
‫لدينا بالفعل زر في مخططنا،
‫وهو زر الطلب الموجود بالأسفل
‫لذلك سأقوم بنسخ هذا الكود..
‫ثم سأقوم بلصقه
‫بين عنوان الكمية وقيمتها
‫الآن أرى الزر يظهر في المكان الصحيح
‫لكن سأحتاج لتغيير النص
‫ليُصبح + بدلاً من Order
‫حسنًا
‫سأقوم أيضًا بحذف الهامش العلوي
‫لأنه لدينا بالفعل هامش 16 (دي بي)
‫من أسفل هذه الواجهة النصية
‫لذلك قم بحذف هذا
‫الزر كبير جدًا، وطلبنا منك في
‫الاختبار تغيير حجمه
‫ليكون طوله وعرضه 48 بكسل كثافة
‫لذا سأعدل كود XML للزر هنا
‫جيد، الآن هو بالحجم الصحيح
‫الآن يُمكنني نسخ عنصر XML
‫ولصقه أسفل قيمة الكمية
‫حتى يكون لدينا الزر السالب
‫حذفت المسافة البيضاء، لأنه طبقًا
‫لإرشادات التنسيق البرمجي للآندرويد..
‫لا يجب أن تكون هناك مسافات
‫ بيضاء كثيرة في كودك
‫الآن سأغير نص هذا الزر  ليصبح (-)
‫كما أن طوله وعرضه 48
‫بكسل كثافة بالفعل
‫الآن، زري الموجب والسالب في مكانهم
‫ذكرنا سابقاً أننا نريد القيمة
‫الأولية أن تكون 2
‫والسعر الأولي 10 دولارات
‫فلنقم بهذا التغيير الآن
‫هذا ما يبدو عليه مخططنا حتى الآن
‫فلنرجع إلى صورة الاختبار
‫لنفحص تقدمنا
‫غيرنا المخطط بنجاح
‫لكننا نحتاج أيضًا لتعديل الزر الموجب
‫ليستدعي عند نقره
‫الوظيفة increment
‫وعند نقر الزر السالب نريد
‫استدعاء الوظيفة decrement
‫بالعودة إلى آندرويد ستوديو،
‫سأقوم بتعديل الزر الموجب
‫لأضبط قيمة الخاصية android:onClick
‫إلى increment
‫هكذا عند النقر على الزر الموجب، تُستدعى
‫الوظيفة increment من النشاط الرئيسي
‫والأمر عينه للزر السالب، وسأعدل قيمة
‫الخاصية onClick لتصبح decrement
‫سأقوم بحفظ هذا
‫ومن ثم تشغيله على الجهاز
‫يبدو المخطط جيداً
‫لكن إذا نقرت زر الموجب سينهار التطبيق
‫أتذكر كيف أوضحت لك البحث
‫في السجلات عن حزمة الخطأ
‫السجل فتح تلقائياً بالفعل، ولنسحب هذا
‫السهم لأعلى لنرى المزيد من الرسائل
‫إذا مررنا للأعلى، سنرى أن هذا هو خطئنا
‫هذ هو تطبيقنا JustJava
‫ويذكر الخطأ IllegalStateException
‫إذا مررت لليمين، سأرى بقية رسالة الخطأ
‫تذكر الرسالة أنه لم يمكن العثور
‫على الوظيفة increment..
‫في النشاط MainActivity
‫يبدو مشابهًا جدًا للخطأ الذي حصلنا
‫عليه في الفيديو السابق
‫بالأساس لا توجد وظيفة اسمها
‫increment في (النشاط الرئيسي)
‫وهذا متوقع لأننا لم نقم
‫بهذا التغيير حتى الآن
‫للخطوة الثانية، يفترض بنا إضافة
‫وظيفة increment (للنشاط الرئيسي)
‫وإنشاء المتغير quantity بقيمة
‫أولية 3 وكذلك نعرضه
‫لأفعل هذا فتحت ملف
‫جافا (للنشاط الرئيسي)
‫ربط سلوك الزر الموجب شبيه
‫بكيفية ربط  سلوك زر الطلب
‫لذا لننسخ هذه الوظيفة
‫التي تتحكم في زر الطلب
‫آنياً سأجد خطأ يذكر الوظيفة submitOrder
‫مُعرفة بالفعل في النشاط MainActivity
‫لا يمكنك أن تملك وظيفتين
‫متطابقتين في (النشاط الرئيسي)
‫لكن لا بأس إذ سأغيرها لتصبح
‫وظيفة increment على أية حال
‫والآن اختفى الخطأ
‫سأقوم بتعديل التعليق
‫لأن هذه وظيفة جديدة الآن
‫سأحدث التعليق ليُشير إلى الزر
‫الموجب بدلاً من زر الطلب
‫في وظيفة increment سأنشئ
‫متغير عدد صحيح للكمية
‫وسأجعل القيمة الأولية بالعدد 3،
‫كما طلب الاختبار
‫بعد ذلك أستطيع عرض
‫هذه الكمية على الشاشة
‫لا أريد تحديث السعر في هذه الوظيفة
‫لذا سأمسح هذا السطر
‫هذا يبدوا جيدًا،
‫فلنقُم باختباره الآن
‫الآن عندما نقرت الزر الموجب
‫أصبح يُعطيني الرقم 3
‫هذا جيد جدًا
‫لكن إذا نقرت الزر السالب
‫سينهار التطبيق
‫فلنفحص السجلات
‫سأمرر للأسفل لأصل لأحدث الأخطاء
‫ثم للأعلى إلى بداية الخطأ
‫حدث خطأ IllegalStateException
‫لأنه لم يستطع إيجاد الوظيفة decrement
‫في نشاطنا
‫هذا أيضًا متوقع، لأننا لم نضع
‫الوظيفة decrement بعد
‫لنفعلها الآن
‫سأنسخ هذه الوظيفة
‫وسألصقها أسفل منها
‫سأعيد تسميتها إلى decrement
‫الآن لابد من تحديث هذا التعليق
‫يتم استدعاء هذه الوظيفة
‫عند نقر الزر السالب
‫لنعرف ما علينا فعله في هذه
‫الوظيفة، لنعد إلى الاختبار
‫أنهينا خطوتين حتى الآن
‫الخطوة الأخيرة تخص وظيفة decrement
‫في (النشاط الرئيسي)
‫نريد إنشاء متغيرًا باسم quantity
‫بقيمة أولية قدرها 1
‫بعدها سنعرض الكمية على الشاشة
‫في الوظيفة decrement أنشأنا
‫متغير عدد صحيح للكمية
‫سأضبط قيمته الأولية إلى 1
‫وسأعرضه على الشاشة
‫والآن، لنشغله على جهازنا
‫لندعُ ألا ينهار التطبيق هذه المرة
‫إذا نقرت الزر ستنقص إلى 1
‫وإذا نقرت الزر الموجب، تزداد إلى 3
‫إذًا، هذه الأزرار تعمل كما توقعنا
‫على الأقل حتى الآن
‫فكما أشرت في السابق، نريد هذا
‫أن يزيد حتى 4، 5، 6
‫ونريد هذا أن يقل حتى 2، 1، 0
‫لكن هذا سيأتي في مرحلة
‫متقدمة في أحد الدروس
‫عمل رائع حتى الآن